Repository: postgis/postgis
Catalog: doc/po/*/extras_topology.xml.po
Languages: zh_hans

source: This section lists the Topology functions used to check relationships between topogeometries and topology primitives
zh_hans: 本节列出了用于检查拓扑几何和拓扑基元之间关系的拓扑函数

source: Returns true if two topogeometries are composed of the same topology primitives.
zh_hans: 如果两个拓扑几何由相同的拓扑基元组成，则返回 true。

source: Returns true if two topogeometries are composed of the same topology primitives: faces, edges, nodes.
zh_hans: 如果两个拓扑几何由相同的拓扑基元组成：面、边、节点，则返回 true。

source: This function not supported for topogeometries that are geometry collections. It also can not compare topogeometries from different topologies.
zh_hans: 作为几何集合的拓扑几何不支持此函数。 它也无法比较不同拓扑的拓扑几何形状。

source: <refpurpose>Returns true if any pair of primitives from the two topogeometries intersect.</refpurpose>
zh_hans: <refpurpose>如果两个拓扑几何中的任何一对图元相交，则返回 true。</refpurpose>

source: <para>Returns true if any pair of primitives from the two topogeometries intersect.</para>
zh_hans: <para>如果两个拓扑几何中的任何一对图元相交，则返回 true。</para>

source: This function not supported for topogeometries that are geometry collections. It also can not compare topogeometries from different topologies. Also not currently supported for hierarchical topogeometries (topogeometries composed of other topogeometries).
zh_hans: 作为几何集合的拓扑几何不支持此函数。 它也无法比较不同拓扑的拓扑几何形状。 目前也不支持分层拓扑几何（由其他拓扑几何组成的拓扑几何）。

source: Importing and exporting Topologies
zh_hans: 导入和导出拓扑

source: Once you have created topologies, and maybe associated topological layers, you might want to export them into a file-based format for backup or transfer into another database.
zh_hans: 创建拓扑以及关联的拓扑层后，您可能希望将它们导出为基于文件的格式以进行备份或传输到另一个数据库中。

source: Using the standard dump/restore tools of PostgreSQL is problematic because topologies are composed by a set of tables (4 for primitives, an arbitrary number for layers) and records in metadata tables (topology.topology and topology.layer). Additionally, topology identifiers are not univoque across databases so that parameter of your topology will need to be changes upon restoring it.
zh_hans: 使用 PostgreSQL 的标准转储/恢复工具是有问题的，因为拓扑由一组表（基元为 4 个，层为任意数量）和元数据表中的记录（topology.topology 和 topology.layer）组成。 此外，拓扑标识符在数据库中并不是唯一的，因此在恢复拓扑时需要更改拓扑参数。

source: In order to simplify export/restore of topologies a pair of executables are provided: <filename>pgtopo_export</filename> and <filename>pgtopo_import</filename>. Example usage:
zh_hans: 为了简化拓扑的导出/恢复，提供了一对可执行文件：<filename>pgtopo_export</filename> 和<filename>pgtopo_import</filename>。 用法示例：

source: Using the Topology exporter
zh_hans: 使用拓扑导出器

source: The <filename>pgtopo_export</filename> script takes the name of a database and a topology and outputs a dump file which can be used to import the topology (and associated layers) into a new database.
zh_hans: <filename>pgtopo_export </filename>脚本采用数据库和拓扑的名称，并输出转储文件，该文件可用于将拓扑（和关联的层）导入到新数据库中。

source: By default <filename>pgtopo_export</filename> writes the dump file to the standard output so that it can be piped to <filename>pgtopo_import</filename> or redirected to a file (refusing to write to terminal). You can optionally specify an output filename with the <code>-f</code> commandline switch.
zh_hans: 默认情况下，<filename>pgtopo_export </filename>将转储文件写入标准输出，以便可以将其通过管道传输到 <filename>pgtopo_import </filename>或重定向到文件（拒绝写入终端）。 您可以选择使用<code> -f </code>命令行开关指定输出文件名。

source: By default <filename>pgtopo_export</filename> includes a dump of all layers defined against the given topology. This may be more data than you need, or may be non-working (in case your layer tables have complex dependencies) in which case you can request skipping the layers with the <code>--skip-layers</code> switch and deal with those separately.
zh_hans: 默认情况下，<filename>pgtopo_export</filename> 包含针对给定拓扑定义的所有层的转储。 这可能是比您需要的更多的数据，或者可能不起作用（如果您的图层表具有复杂的依赖关系），在这种情况下，您可以使用<code> --skip-layers</code> 开关请求跳过图层并单独处理这些图层。

source: Invoking <filename>pgtopo_export</filename> with the <code>--help</code> (or <code>-h</code> for short) switch will always print short usage string.
zh_hans: 使用<code> --help </code>（或简称 <code>-h</code>）命令调用 <filename>pgtopo_export</filename> 将始终打印简短的用法字符串。

source: The dump file format is a compressed tar archive of a <filename>pgtopo_export</filename> directory containing at least a <filename>pgtopo_dump_version</filename> file with format version info. As of version <code>1</code> the directory contains tab-delimited CSV files with data of the topology primitive tables (node, edge_data, face, relation), the topology and layer records associated with it and (unless <code>--skip-layers</code> is given) a custom-format PostgreSQL dump of tables reported as being layers of the given topology.
zh_hans: 转储文件格式是<filename> pgtopo_export</filename> 目录的压缩 tar 存档，其中至少包含一个带有格式版本信息的<filename> pgtopo_dump_version </filename>文件。 从版本<code> 1 </code>开始，该目录包含制表符分隔的 CSV 文件，其中包含拓扑基元表的数据（节点、边、面、关系）、与其关联的拓扑和层记录以及（除非给出 <code>--skip-layers</code>）自定义 -format PostgreSQL 转储表报告为给定拓扑的层。

source: Using the Topology importer
zh_hans: 使用拓扑导入器

source: The <filename>pgtopo_import</filename> script takes a <code>pgtopo_export</code> format topology dump and a name to give to the topology to be created and outputs an SQL script reconstructing the topology and associated layers.
zh_hans: <filename>pgtopo_import </filename>脚本采用 <code>pgtopo_export </code>格式的拓扑转储和要创建的拓扑的名称，并输出重建拓扑和关联层的 SQL 脚本。

source: The generated SQL file will contain statements that create a topology with the given name, load primitive data in it, restores and registers all topology layers by properly linking all TopoGeometry values to their correct topology.
zh_hans: 生成的 SQL 文件将包含以下语句：创建具有给定名称的拓扑、在其中加载原始数据、通过将所有 TopoGeometry 值正确链接到其正确的拓扑来恢复和注册所有拓扑层。

source: By default <filename>pgtopo_import</filename> reads the dump from the standard input so that it can be used in conjuction with <filename>pgtopo_export</filename> in a pipeline. You can optionally specify an input filename with the <code>-f</code> commandline switch.
zh_hans: 默认情况下，<filename>pgtopo_import </filename>从标准输入读取转储，以便它可以与管道中的 <filename>pgtopo_export </filename>结合使用。 您可以选择使用<code> -f</code> 命令行开关指定输入文件名。

source: By default <filename>pgtopo_import</filename> includes in the output SQL file the code to restore all layers found in the dump.
zh_hans: 默认情况下，<filename>pgtopo_import </filename>在输出 SQL 文件中包含用于恢复转储中找到的所有层的代码。

source: This may be unwanted or non-working in case your target database already have tables with the same name as the ones in the dump. In that case you can request skipping the layers with the <code>--skip-layers</code> switch and deal with those separately (or later).
zh_hans: 如果您的目标数据库已经具有与转储中的表同名的表，这可能是不需要的或不起作用的。 在这种情况下，您可以使用<code> --skip-layers </code>命令请求跳过层并单独（或稍后）处理这些层。

source: SQL to only load and link layers to a named topology can be generated using the <code>--only-layers</code> switch. This can be useful to load layers AFTER resolving the naming conflicts or to link layers to a different topology (say a spatially-simplified version of the starting topology).
zh_hans: 可以使用<code> --only-layers</code> 命令生成仅加载层并将层链接到命名拓扑的 SQL。 这对于在解决命名冲突后加载图层或将图层链接到不同的拓扑（例如起始拓扑的空间简化版本）非常有用。
